---
title: 疫情的人员管理
date: 2024-10-03
image: /assets/img/blog/678898776789.jpg
description: >
  solve actually problem!
author: author2
comments: true
---

现在有一套人员流动风险管理系统，需要实现如下接口：

**RiskMonitor(vector\<int\> people)**：系统初始化，`people[i]`的下标表示人员编号，值表示所在区域的编号，初始时所有的地区(包括没有人的地区)都为低风险，系统初始为第 **0** 天。

**Travel(int date, int peopleId, int regionId)**：在第`date`天，人员 `peopleId` 前往目的地 `regionId` 旅行。

- 如果该人员已经在地区 `regionId` 则停留在原地，并返回 **1**
- 如果该人员已经被隔离，或目的地此时为高风险，则停留在原地，返回 **-1**
- 否则旅行成功，该人员从 `date` 天(含) 开始位于新地区，返回 **0**

**IncreaseRisk(int date, int regionId)**：在第 `date` 天(含)时，地区 `regionId` 变为高风险。当前该区域人员立即被隔离。

**DecreaseRisk(int date, int regionId)**：在第 `date` 天(含)时，地区 `regionId` 变为低风险。

- 如果该地区从`date` 天开始连续 **14** 天处于低风险，则第 `date + 14` 天(含)，所有该地区的被隔离人员立即解除隔离。

**Query(int date)**：在第 `date` 天(含)时，按照人员编号进行升序，依次返回每个人被隔离的天数。

**输入保证**

- 所有接口调用按照 `date` 非严格递增顺序
- 同一天中，`IncreaseRisk` 或 `DecreaseRisk'`调用排在所有 `travel` 调用之前，`Query`调用排在所有其他调用之后。
- 同一天同一地区调用 `IncreaseRisk` 和 `DecreaseRisk`的次数之和不会超过一次(即风险不会来回切换)。
- 调用`IncreaseRisk`或`DecreaseRisk`一定会产生风险切换(比如不会出现已是高风险的地区再调用`IncreaseRisk`的情况)

**输入**

每行表示一个函数调用，初始化函数仅仅首行调用一次，累计函数调用不会超过 **1000** 次

<p>1 <= people.size() <= 1000</p><p>0 <= peopleId <= 1000</p><p>0 <= peopleId[i] <= 1000</p>

<p>0 <= regionId <= 1000</p><p>0 <= date <= 1000</p>

样例1

RiskMonitor([1, 1])

Travel(2, 1, 0)

IncreaseRisk(5, 1)

Query(5)

Travel(19, 1, 1)

DecreaseRisk(21, 1)

Query(22)

Travel(25, 1, 1)

Travel(35, 0, 0)

Query(37)

**输出**

null

0

null

[1, 0]

-1

null

[18, 0]

0

0

[30, 0]

