---
title:  "JavaScript中的this对象"
date: 2018-07-06
image: /assets/img/blog/this.png
description: >
  The picture is not important, the important thing is the text.
author: author2
comments: true
---

​    对于this的使用，我们最常遇到的主要有，在全局函数中，在对象方法中，call和apply时，闭包中，箭头函数中以及class中；

​	我们知道this对象是在运行时基于函数的执行环境绑定的，在调用函数之前，this的值并不确定，因此this会在代码执行过程中引用不同的对象。哪个对象实例调用this所在的函数，那么this就代表哪个对象实例。

### **全局函数**

​       在全局函数中，this等于window；

```javascript
var name = "Tina";
function sayName() {
  alert(this.name);
}
person();//Tina
```

​       在这里，由于函数person()是在全局环境中执行的，也是在全局作用域中window对象调用的person()；故此时的this便指向window对象。而当把这个函数赋给对象o并调用o.sayName()时，this引用的是对象o，因此对this.name的求值就变成了对o.name求值。 

```javascript
var name = "Tina";
var o={name: "Tony"};
function sayName() {
  alert(this.name);
}
o.sayName=sayName;
o.sayName();//"Tony"
```

### **对象方法**

​       当函数被作为某个对象的方法调用时，this等于那个对象；

```javascript
var name="Tina";
var obj={
  name="Tony",
  getName: function() {
    alert(this.name);
  }
};
obj.getName();//"Tony"
```

### **call()和apply()和bind()**

​      我们知道，call(ctx, parm1,parm2,parm3...)和apply(ctx,[parms])的用途都是在特定的作用域中调用函数，实际上等于设置函数体内this对象的值；

```javascript
function sum(num1, num2)  {
  return num1+num2;
}
function callSum1(num1, num2) {
  return sum.apply(this, [num1, num2]);
}
function callSum2(num1,num2) {
  return sum.call(this, num1, num2);
}
alert(callSum1(10, 10)); //20
alert(callSum2(10, 10));//20
```

​      在上面的例子中，callSum1()和callSum2()在执行函数sum()时传入了this作为this值（因为是在全局作用域中调用的，所以传入的就是window对象）；事实上，call和apply最强大之处是能够扩充函数赖以运行的作用域；来看下面的例子：

```javascript
window.color="red";
var o={ color: "blue"};
function sayColor() {
  alert(this.color);
}
sayColor();//"red"
sayColor.call(this);//"red"
sayColor.call(window);//"red"
sayColor.call(o);//"blue"
```

​      bind()方法会创建一个函数的实例，其this值会被绑定到传给bind()函数的值。例如：

```javascript
window.color="red";
var o={ color: "blue" };
function sayColor() {
  alert(this.color);
}
var objsayColor = sayColor.bind(o);
objsayColor();//"blue"
```

​       另一个使用场景是函数绑定，函数绑定要创建一个函数，可以在特定的this环境中以指定参数调用另一个函数，该技巧常常和回调函数与事件处理程序一起使用，以便在将函数作为变量传递的同时保留代码执行环境。

```javascript
var handler = {
  message: "Event handled",
  handleClick : function(event) {
    alert(this.message);
  }
};
var btn = document.getElementById("my_btn");
btn.addEventListener("click", handler.handleClick, false);
```

​      当按下该按钮时，就调用该函数，显示一个警告框，虽然貌似警告框应该显示Event handled，然而实际上显示的是undefined。原因在于没有保存handler.handleClick()的执行环境，所以this对象最后指向了DOM按钮而非handler(在IE8中，this指向window)。一种方法，可以使用一个闭包来修正这个问题。

```javascript
var handler = {
  message: "Event handled",
  handleClick : function(event) {
    alert(this.message);
  }
};
var btn = document.getElementById("my_btn");
btn.addEventListener("click", function(event){
  handler.handleClick(event);
}, false);
```

​      这个解决方案在onclick事件处理程序内使用了一个闭包直接调用handler.handleClick()，当然，这是特定与本段代码的解决方案。我们知道，创建多个闭包可能会令代码变得难以理解和调试。因此，很多JS库实现了一个可以将函数绑定到指定环境的函数，这个函数一般叫bind()；ECMAScript 5为所有函数定义了一个原生的bind()方法，它的使用方式如下：

```javascript
var handler = {
  message: "Event handled",
  handleClick : function(event) {
    alert(this.message+":"+event.type);
  }
};
var btn = document.getElementById("my_btn");
btn.addEventListenr("click", handler.handleClick.bind(handler), false);
```

​      一个简单的bind()函数接受一个参数和一个环境，并返回一个在给定环境中调用给定函数的函数，并且将所有参数原封不动地传递过去。语法如下：

```javascript
function bind(fn, context) {
  return function() {
    return fn.apply(context, arguments);
  };
}
```

​      这个函数在bind()中创建了一个闭包，闭包使用apply调用传入的函数，并给apply传递context对象个arguments对象数组，这里的arguments对象是内部函数（匿名函数）的，而非bind()的参数。当调用返回的函数时，它会在给定环境中执行被传入的函数并给出所有参数。

​      原生的bind()方法和前面自定义的bind()方法类似，都是要传入作为this值的对象。它们主要用于事件处理程序以及setTimeout()和setInterval()。bind绑定在react事件处理中也常常和箭头函数一样起到绑定this的效果。

### **闭包**

​      **有时候，由于编写闭包的方式不同，在闭包中使用this对象可能会导致一些问题；**

```javascript
var name = "The window";
var object = {
  name: "My Object",
  getNameFunc: function() {
    return function() {
      return this.name;
    };
  }
};
alert(object.getNameFunc()());//"The window"
```

​      由于getNameFunc()返回一个函数，因此调用object.getNameFunc()()就会立即调用它返回的函数，结果就是返回一个字符串"The window"，即全局变量的值，此时匿名函数没有取得其包含作用域（外部作用域）的this对象。原因在于内部函数在搜索两个特殊变量this和arguments时，只会搜索到其活动对象为止，因此永远不可能直接访问外部函数中的这两个变量。这时，只需把把外部作用域中的this对象保存在一个闭包能够访问到的变量里，就可以让闭包访问该对象了。

```javascript
var name = "The window";
var object = {
  name: "My Object",
  getNameFunc: function() {
    var that = this;
    return function() {
      return that.name;
    };
  }
};
alert(object.getNameFunc()());//"My Object"
//节流
function throttle(fn, delay) {
  var previous = Data.now();
  return function() {
    var ctx = this;
    var args = arguments;
    var now = Data.now();
    var diff = now-previous-delay;
    if(diff>=0) {
      previous = now;
      setTimeout(function() {
        fn.apply(ctx, args);
      }, delay);
    }
  };
}
```

### **箭头函数**

​      我们知道，箭头函数有几个需要注意的点：

​      （1）函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象；

​      （2）不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误；

​      （3）不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用rest参数代替；

​      （4）不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作Generator函数；

​      这里我们只谈论第一点；this对象的指向是可变的，但在箭头函数中，它是固定的；

```javascript
function foo() {
  setTimeout(() => {
    console.log('id: ', this.id);
  }, 100);
}
var id=21;
foo.call({id: 31});//id: 31
```

​      上述代码中，setTimeout是一个箭头函数，这个箭头函数的定义生效是在foo函数生成时，而它真正加入到执行栈后还要等到100毫秒后才会执行，如果是普通函数，此时的this应该指向全局对象window，这时应该输出21。但是，箭头函数导致this总是指向函数定义生效时所在的对象（本例是{id：31}）所以输出的是id: 31；

​      箭头函数可以让setTimeout里面的this，绑定定义时所在的作用域，而不是指向运行时所在的作用域。下面是另一个例子：

```javascript
function Timer() {
  this.s1 = 0;
  this.s2 = 0;
  setInterval(() => this.s1++, 1000);
  setInterval(function() {
    this.s2++;
  }, 1000);
}
var timer = new Timer();
setTimeout(() => console.log('s1: ', timer.s1), 3100);//s1: 3
setTimeout(() => console.log('s2: ', timer.s2), 3100);//s2: 0
```

​      上面代码中，Timer函数内部设置了两个定时器，分别使用了箭头函数和普通函数。前者的this绑定定义时所在的作用域（Timer函数)，后者的this指向运行时所在的作用域(即全局对象)。所以，3100毫秒后，timer.s1被更新了3次，timer.s2一次都没更新。

​      箭头函数可以让this指向固定化，这种特性很有利于封装回调函数。下面代码将DOM事件的回调函数封装在一个对象里面。

```javascript
var handler = {
  id: '123456',
  init: function() {
    document.addEventListener('click',
                              event => this.doSomething(event.type), false);
  },
  doSomething: function(type) {
    console.log('Handling ' + type + ' for ' + this.id);
  }
};
```

​      上面代码的init方法中，使用了箭头函数，这导致这个箭头函数里面的this，总是指向handler对象。否则，回调函数运行时，this.doSomething这一行会报错，因为此时this指向document对象。**this指向的固定化，并不是因为箭头函数内部有绑定this的机制，实际原因是箭头函数根本没有自己的this，导致内部的this就是外层代码的this。**正是因为它没有this，所以也就不能用作构造函数。由于箭头函数没有自己的this，所以当然不能用call()、apply（）、bind()改变this的指向。

### **class**

​      **类的方法内部如果含有this，它默认指向类的实例。**

```javascript
class Logger {
  /*constructor() {
        this.printName = this.printName.bind(this);
    }*/
  printName(name = 'Nicolas') {
    this.print(`Hello ${name}`);
  }
  print(text) {
    console.log(text);
  }
}
const logger = new Logger();
const { printName } = logger;
printName();
```

​      上面代码中，printName方法中的this，默认指向Logger类的实例。但是，如果将这个方法提取出来单独使用，this会指向该方法运行时所在的环境，因为找不到print方法而导致报错。一种简单的解决方法就是在构造函数中绑定this。而另一种方法是使用箭头函数：

```javascript
class Logger {
  constructor() {
    this.printName = (name='Nicolas') => {
      this.print(`Hello ${name}`);
    }
  }
  print(text) {
    console.log(text);
  }
}
const logger = new Logger();
const { printName } = logger;
printName();
```

​      还有一种方法是使用Proxy，获取方法的时候，自动绑定this。

```javascript
function selfish (target) {
  const cache = new WeakMap();
  const handler = {
    get (target, key) {
      const value = Reflect.get(target, key);
      if (typeof value !== 'function') {
        return value;
      }
      if (!cache.has(value)) {
        cache.set(value, value.bind(target));
      }
      return cache.get(value);
    }
  };
  const proxy = new Proxy(target, handler);
  return proxy;
}
const logger = selfish(new Logger());
```

 

### Referance

<https://reactjs.org/docs/handling-events.html>

<http://es6.ruanyifeng.com/#docs/class>

<http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/06/javascript-this.html>

[More...](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/this)