---
title:  "Token令牌"
date: 2018-07-16
image: /assets/img/blog/token.jpg
description: >
  A safe method! 
author: author2
---

token的意思是“令牌”，是服务端生成的一串字符串，作为客户端进行请求的一个标识。当用户第一次登录后，服务器生成一个token并将此token返回给客户端，以后客户端只需带上这个token前来请求数据即可，无需再次带上用户名和密码。

### **什么是token?**

　　token的意思是“令牌”，是服务端生成的一串字符串，作为客户端进行请求的一个标识。当用户第一次登录后，服务器生成一个token并将此token返回给客户端，以后客户端只需带上这个token前来请求数据即可，无需再次带上用户名和密码。

　　简单token的组成；uid(用户唯一的身份标识)、time(当前时间的时间戳)、sign(签名，token的前几位以哈希算法压缩的一定长度的十六进制字符串。为防止token泄漏)。

### **身份认证**

　　由于http是一种无状态协议，它并不不知道是谁访问了我们的应用。这里把用户看成是客户端，客户端使用用户名还有密码通过了身份验证，不过下次这个客户端再发送请求的时候，还得再验证一下。

　　通常的解决方法就是，当用户请求登陆的时候，如果没有问题，在服务端生成一条记录，在这个记录里可以说明登陆的用户是谁，然后把这条记录的id发送给客户端，客户端收到以后把这个id存储在cookie中，下次该用户再次向服务器发送请求的时候，可以带上这个cookie，这样服务端会验证一下cookie里的信息，看能不能在服务端这里找到对应的记录，如果可以，说明用户已经通过了身份验证，就把用户请求的数据返回给客户端。这里的id值就是SesssionID，我们需要在服务端存储为用户生成的session，这些session会存储在内存，磁盘，或者数据库。

### **基于token的身份认证**

　　使用token机制的身份验证方法，在服务器端不需要存储用户的登录记录。大概的流程：

　　客户端使用用户名和密码请求登录。服务端收到请求，验证用户名和密码。验证成功后，服务端会生成一个token，然后把这个token发送给客户端。客户端收到token后把它存储起来，可以放在cookie或者LocalStorage里。客户端每次向服务端发送请求的时候都要带上服务端发给的token。服务端收到请求，然后去验证客户端请求里面带着的token,如果验证成功，就向客户端返回请求的数据。

　　利用token机制进行登录认证，可有以下方式：

#### 　　**a. 用设备mac地址作为token**

客户端：客户端在登录时获取设备的mac地址，将其作为参数传递到服务端。

服务端：服务端接收到该参数后，便用一个变量来接收，同时将其作为token保存在数据库，并将该token设置到session中。客户端每次请求的时候都要统一拦截，将客户端传递的token和服务器端session中的token进行对比，相同则登录成功，不同则拒绝。

　　此方式客户端和服务端统一了唯一的标识，并且保证每一个设备拥有唯一的标识。缺点是服务器端需要保存mac地址；优点是客户端无需重新登录，只要登录一次以后一直可以使用，对于超时的问题由服务端进行处理。

#### 　　**b. 用sessionid作为token**

客户端：客户端携带用户名和密码登录

服务端： 接收到用户名和密码后进行校验，正确就将本地获取的sessionid作为token返回给客户端，客户端以后只需带上请求的数据即可。

此方式的优点是方便，不用存储数据，缺点就是当session过期时，客户端必须重新登录才能请求数据。

当然，对于一些保密性较高的应用，可以采取两种方式结合的方式，将设备mac地址与用户名密码同时作为token进行认证。

### **APP利用token机制进行身份认证**

　　用户在登录APP时，APP端会发送加密的用户名和密码到服务器，服务器验证用户名和密码，如果验证成功，就会生成相应位数的字符串作为token存储到服务器中，并且将该token返回给APP端。

　　以后APP再请求时，凡是需要验证的地方都要带上该token，然后服务器端验证token，成功返回所需要的结果，失败返回错误信息，让用户重新登录。其中，服务器上会给token设置一个有效期，每次APP请求的时候都验证token和有效期。

### **token的存储**

　　token可以存储到数据库中，但是有可能查询token的时间会过长导致token丢失(其实token丢失了再重新认证一个就好，但是别丢太频繁，别让用户没事就去验证)。

　　为了避免查询时间过长，可以将token放到内存中。这样查询速度绝对就不是问题了，也不用太担心占据内存，就算token是一个32位的字符串，应用的用户量在百万级千万级，也占用不了多少内存的。

　　token是很容易泄露的，如果不进行加密处理，很容易被恶意拷贝并用来登录。加密的方式一般有：

在存储的时候把token进行对称加密存储，用到的时候再解密。文章开始提到的签名sign: 将请求URL、时间戳、token三者合并，通过加密算法进行加密处理。最好是两种方式相结合使用。还有一点，在网络层面上token使用明文传输是非常危险的，所以一定要用HTTPS协议。

 