---
description: >
  impress policy
hide_description: true
permalink: /impress/
---

## IMPRESS

**IMPRESS**是新闻界的独立监管机构。我们是专为未来媒体设计的监管机构，建立在过去的核心原则基础上，保护新闻业，同时创新应对数字时代的挑战。

我们的主要活动是：

- 向符合我们会员标准的出版商颁发“新闻信任”标志。
- 维护渐进式标准守则，并评估我们的会员违反本规范的行为。
- 提供对所有各方免费的仲裁方案，并保护出版商免受法院费用和示范性损害赔偿的风险。
- 通过合作伙伴关系和协作支持新闻发布者的发展

本声明列出了我们收集的信息，我们如何收集信息，我们使用它的目的以及我们与谁分享的信息。 

**我们收集什么信息？**
为履行我们的职责，我们需要收集个人信息，如姓名，电子邮件和邮政地址，电话联系电话以及提供我们的监管服务或与供应商进行商业交易所必需的其他信息。

我们收集以下信息： 

- 有关加入IMPRESS并受我们监管的新闻发布商的数据。
- 有关申请成为IMPRESS成员的新闻发布者的数据受我们监管，个人可向我们投诉
- 有关向我们投诉，向我们索取信息或参与我们运营的任何咨询的个人的数据。
- 联系关于个人谁可能有兴趣收到有关IMPRESS服务和活动的新闻和更新的信息。
- 关于谁对我们工作的个人数据，坐我们的董事会或我们的小组委员会之一，或仲裁小组或适用于这样做。
- 有关向我们提供商业服务的个人或组织的数据。

**谁收集我们的信息以及如何收集？**
我们的员工从以下来源收集信息：

- 个人或谁向我们提供他们的数据，使我们可以处理服务请求或业务的交易机构。
- 第三方如Experian和招聘活动中的个人裁判。
- 互联网搜索公共资源，例如Companies House记录和新闻发布者网站。  

**我们出于何种目的使用个人数据？**

- 根据我们的监管计划评估，调查和裁定有关新闻采访活动和新闻出版材料的投诉。
- 解决我们根据仲裁计划监管的个人或组织与新闻出版商之间的法律纠纷。
- 根据我们的监管计划，评估和向新闻界发出有关隐私和报刊侵扰的咨询通知请求。
- 确定可能从加入IMPRESS中受益的相关发布商。
- 根据我们的监管计划处理发布商的会员申请以加入IMPRESS。
- 根据我们的监管计划评估出版商对IMPRESS内部治理标准的遵守情况。
- 使我们能够与个人联系，了解我们的服务，新闻和活动
- 管理研讨会，会议和其他活动。
- 处理和回答个人或组织可能与我们提出的问题和疑虑。
- 使我们能够招聘，保留，管理和支付我们的员工，承包商，董事会，委员会和供应商。 
- 为了满足外部审计师的要求，我们正在满足法律法规要求和标准。

**我们与谁共享个人数据？**
我们仅在必要时处理和共享个人数据，以实现上述目的之一，并且我们首先获得数据主体的明确同意，以便为特定目的处理数据。

我们只会在以下情况下共享数据：

- 如果您向我们投诉并且我们接受您的投诉，我们将与您投诉的新闻发布者分享。我们也可以与我们指定调查您投诉的任何专家以及我们的监督审核员（PRP）（如果他们对您的案例进行审核）进行分享。 
- 如果您向我们提出仲裁请求，我们将与您寻求提出索赔的新闻发布者及其代表，特许仲裁员协会（CIArb）以及由CIArb指定的任何仲裁员分享，以确定您的索赔。如果他们为您的案件进行审核，我们也可以与我们的监督审核员新闻认可小组（PRP）分享。 
- 如果您是新闻发布者，对您提出的投诉作出回应，我们将与投诉人及其代表分享您的回复。如果他们为您的案件进行审核，我们也可以与我们的监督审核员新闻认可小组（PRP）分享。 
- 如果您是新闻出版商，对您提出的仲裁请求作出回应，我们将与索赔人及其代表和CIArb指定的任何仲裁员分享您的回复以确定索赔。我们也可以与我们指定调查投诉的任何专家以及我们的监督审核员（PRP）（如果他们对您的案例进行审核）进行分享。 
- 如果您向我们发出有关不必要的新闻侵扰的咨询通知请求，我们将与我们监管的发布商分享您的请求。如果他们为您的案件进行审核，我们也可以与我们的监督审核员新闻认可小组（PRP）分享。 
- 如果您注册参加我们组织的活动，我们可能会与第三方承包商共享您的数据，其唯一目的是确保活动顺利，安全并满足您的个人需求。